欢迎来到 Wolfram 笔记本的简短介绍
Wolfram 笔记本1988年发布时
最初作为 Wolfram 语言系统的用户界面
因此 典型的 Wolfram 语言会话
可能长这个样
笔记本窗口包含输入和输出
Wolfram 笔记本一直
都不只是一个用户界面
除输入和输出外
笔记本还可包括
此处显示的标题和注释
项目信息、超链接
以及您可能希望放入文档中的任何其他内容
这里是一个更完善的笔记本
带有注释、表格和互动功能
如按钮和滑块
构成 section 和 subsection 的一部分
这样的Wolfram 笔记本本身就是独一无二的
是可编程的Wolfram 语言表达式
可将其保存到云中
以在web 浏览器中查看
或转换为幻灯片演示文稿
也可作为独立电子文档共享或在移动设备上查看
而且可使用 Wolfram 语言
以编程方式创建和编辑 Wolfram 笔记本
从而实现广泛的应用
例如自动生成报告
甚至将笔记本作为表达式保存在区块链中
以实现计算
要了解所有这些特性是如何结合在一起的
让我们先创建一个空的笔记本
先输入一些与地震有关的数据
再将这些数据组织成一个数据集
输入这些内容时
辅助工具协助您正确输入
接下来的输入将给出
地震的地理位置图
输入时
括号和引号不匹配
不同类型的关键字
均以不同颜色显示
对于更长的程序 还有其他编程辅助工具
如自动换行等
这是名为命令补全 (command completion)
的编程辅助工具
该工具可在给定函数名称的前几个字母时下显示选择菜单
选择函数后
您可弹出该函数的模板菜单
显示函数的参数
该输入给出了地震震级的柱状图
为了使项目进展的更顺利
最好给出如项目概述
或计算内容细节
的注释和背景信息
可通过在输入输出间的任意位置
单击并输入文本来插入这样的注释
就像在任何文本编辑器一样
也可通过在“格式”菜单下的
“样式”子菜单中选择“文本”
或使用相应的快捷键
输入文本
最终 笔记本可包含各种内容
最好添加一些结构
方法有好几种
此处 先输入标题
再在每个新主题前输入章节标题
先在标题位置单击
再从“格式”菜单的“样式”子菜单中选择“Section”
或使用快捷键 添加章节标题
方式与添加文本类似
笔记本的一个主要特点是笔记本包含各种结构
其中的内容都放置称为单元 (cell) 的不同结构中
单元类型多种多样
输入位于输入单元
输出位于输出单元
文本位于文本单元
节标题位于节单元中 依此类推
单元通常由笔记本窗口
右边缘处的单元括号标识
单元也可嵌套
因此 例如 输入单元与相应的输出单元
处在同一个更大的单元中
在笔记本中 每个节标题
都有一个外括号
其自动将节标题与其他单元包含在内
现在回到笔记本的顶部
包含子单元的单元
可被打开和关闭
例
双击该笔记本的节单元的外括号
可关闭节单元
只显示给出本笔记本概要的节标题
对于许多项目
从这样的大纲开始
再在大纲中添加内容来开展项目非常方便
双击同一单元括号
或单击已关闭单元标题中的此图标
可重新打开关闭的单元
笔记本支持许多其他格式功能
到目前为止 该笔记本只显示了默认样式
但可通过选择不同的样式表
(如此处的样式表) 或自定义样式表
以多种格式显示笔记本
笔记本的另一重要功能
是支持数学排版
这对涉及各种数学的项目很有用
默认的数学排版看起来更像这样
字体和格式略有不同
这种排版有时很有用
但也可通过一些选项
使排版更接近教科书中的形式
所有这些都与系统的其他部分完全兼容
可用在输入、输出或笔记本中的其他任何地方
您还可创建表格
明细列表 自动编号
和其他可能在现代排版系统中
找到的结构
笔记本还支持
按钮和滑块等交互式控件
如 此处的滑块控件
用于选择地震震级范围
按钮控件用于选择年份
像这样的控件
可用来创建交互式文档
以便用户浏览数据或查找需要的内容
甚至在笔记本中
进行复杂的计算
如前所述
共享或将笔记本保存到云的方法有很多种
在“文件”菜单下
选择“保存到云”
然后从“云”重新加载到笔记本
此处选择“发布到云” 则保存的笔记本可在任何 web 浏览器中查看
表明笔记本
在浏览器中的外观
和行为与原笔记本非常相似
包括所有的交互式功能
所以 这是一个动态文档
笔记本也可作为
电子文档共享
并在任何 Wolfram 语言系统或
免费的 Wolfram 笔记本播放器查看
此处表明在 Wolfram Player 中查看的笔记本
除窗口边框外
与原始笔记本非常相似
只需点击几下鼠标
该笔记本便可转换成幻灯片
每部分位于不同的幻灯片中
对于此笔记本
先将样式表设置为 PresenterTools 样式
再将屏幕环境设置为 Slideshow Working
以访问用用于编辑演示文稿的工具
其中一个工具会打开此对话框
将每“节”置于单独的幻灯片中
然后点击“开始演示”以显示幻灯片
所有的编辑和交互功能
在演示文稿中的工作方式与在原始笔记本中一样
所以基本上
Wolfram 笔记本提供了一个项目开展和协作的系统
从最基本概念到发布报告或演示文稿
或在云中共享
甚至作为嵌入到代码中的 Wolfram 语言表达式
该段短片仅仅只介绍了
所展示功能的冰山一角
您可从在线文档
或 Wolfram 笔记本上的其他视频中找到更多信息