Wolfram 笔记本简介的这一部分
有关笔记本的有助于创建文档
和共享计算机程序的功能
为说明其中的一些功能
这里采用了一个图像处理项目的笔记本
本笔记本包含程序
注释和编程注释
所有这些都不同节 (section) 的内容
最后一节是创建交互式应用并在 Wolfram Cloud 中部署这些应用程序
如 该输入产生了一个交互式应用
带有用于调整图像处理程序中
参数的滑块
下一个输入将此应用部署到云
运行该输入 生成一个超链接
单击该链接
打开一个 web 浏览器
显示另一个 Wolfram 笔记本
且在该笔记本中是相同的交互应用
现在回到桌面上的笔记本
笔记本最有用的编程功能之一
源自笔记本本身的整体结构
笔记本由单元构成
单元由窗口右侧的单元括号标识
不同类型的单元
输入不同类型的内容
如 程序、背景信息
以及任何与项目相关的内容
对于较大的项目 将不同但单元放在不同的“组”中
如本笔记本中的节 (section) 就是一组
用这种方式开展项目非常方便
由节形成的组可通过
双击外括号来关闭
关闭后可看到该项目的大纲
为处理程序的某些部分
可通过双击同一个括号或单击闭合单元头部的图标
重新打开关闭的节 (section)
下面我们将更细致的介绍
笔记本支持的
多种帮助输入的程序
从一个空的笔记本开始
默认输入单元中的 Wolfram 语言代码为输入
输入这些代码时
各种按钮和菜单会自动出现
以帮助正确输入、突显、更改颜色
以及其他各种确保拼写
和语法正确的辅助工具
其中一个按钮
是单元插入栏左下方的图标
单元插入栏是一条水平线
指示新单元出现的位置
单击该图标将弹出一个菜单
用于选择如何处理下一输入
第一个选项是
默认的 Wolfram 语言输入
第二个选择是自由格式输入
即用普通语言输入程序
例如 选择“自由格式输入”
并输入“从图像中删除小组件”
将调出 DeleteSmallComponents 函数的一个模板
自然语言输入也可通过
输入等号作为第一个字符调出
此输入运行名为
DeleteBorderComponents 的图像处理操作
通常
自由格式输入容易意义不明
因为不同短语
或术语可能给出不同解释
但总得说来
自由格式输入非常有用
输入时会弹出许多编程工具
如 对于 Import 命令
输入文件名时会出现一个
标记为 FileBrowser 的按钮
您可单击该按钮来打开操作系统文件浏览器
进而选择文件
也可通过选择“插入”菜单下的“文件路径”项
来访问该文件浏览器
弹出的最显眼的编程工具
可能是建议栏
其出现在每个输出之后
并为该输出提供一行操作按钮
这里的最后一个输出是一幅图像
因此 在这个例子中
建议栏提供了通常在图像上执行的操作按钮
有些操作很简单
比如旋转图像
如 单击 rotate-90-degree right 按钮
可旋转图像
对于更复杂的操作 如边缘检测
建议栏中的按钮可执行更复杂的操作
如 单击 detect features (检测特征)
按钮会弹出一个选择菜单
其中一个是 edge detection (边缘检测)
这是一个带有两个参数和一个选项的操作
选择该菜单项将弹出此对话框
用于设置该操作
进行一些选择后
单击 Done 给出 Wolfram 语言代码
用选择的参数和
选项生成相应结果
当然 建议栏确实
在电脑屏幕上占据了一定的空间
因此
当您不使用它时
可通过单击窗口右侧的小圆圈关闭
之后 您会看到一个不同的圆圈
您可以单击该圆圈重新打开建议栏
至少目前 建议栏处于关闭状态
还可通过输入时弹出的
菜单生成代码或代码模板
如 创建一个简单的交互式程序
输入程序时
相应的菜单和按钮会自动弹出
该程序
给出的结果中的滑块
可用于调整参数
我们再输入一次
以便看清楚
弹出的菜单包含什么内容
第一个弹出菜单是
提示命令完整名称的选项菜单
选择你需要的命令
之后
可单击另一个按钮以调出模板菜单
以填写该函数的参数
在该例中 我们选择第二个模板
再补全改模板
每个新命令都会出现类似的菜单和按钮
填好一个占位符后
可用 TAB 键移到下一个占位符
模板中不包含 appearance 选项
需自己手动输入
任何时候
不清楚函数参数怎么构成时
可将鼠标指针悬停在函数名上
然后单击带有箭头的按钮
该按钮会调出该函数的模板
另一个按钮
带“i”的圆圈指向该函数的帮助文档
也可通过在“编辑”菜单中
选择“生成模板”来显示模板菜单
例如
要访问Erosion函数的“模板”菜单
将插入点
选在“Erosion”命令的右侧
然后
选择“制作模板”
或用快捷键打开“模板”菜单
此处选择第二个模板 再用它完成输入
任何时候
都可把笔记本保存到云端
“文件”菜单下的“保存到 Cloud”
会将笔记本保存到当前云帐户中
而“发布到云”会将笔记本保存为
带有链接的笔记本 以便与其他人共享
如 选择“保存到云”
将笔记本保存在云中
然后您可用此计算机
或其他计算机的 web 浏览器在云中打开该笔记本
这是在 Wolfram|One 帐户
中打开的笔记本
保存的笔记本可在浏览器中打开并继续处理程序
编辑 命令补全 模板 菜单和其他功能
在这里仍然有效 就像在桌面上一样
与该示例中的应用程序不同
许多编程项目的结果是函数定义
或其他用于其他程序
或作为大型项目
的部分代码
如下面的个例子
其结尾部分给出了函数的定义
该函数可用于处理图像
以计数图像中的液滴
为了便于在另一会话
或其他程序中使用
需首先将包含定义的单元
标记为初始化单元
可通过选定该单元
并从“单元”菜单的“单元属性”子菜单中
选择“初始化单元”完成
此时单元变为灰色背景
因为此笔记本的样式表
的初始化单元为灰色背景
初始化单元是打开笔记本时
标记为要计算的单元
其另一用途是
将笔记本保存为程序包
可用于在另一个会话中
加载并运行初始化单元
如 从“文件”菜单中
选择“另存为”
将弹出一个对话框
此时可将笔记本另存为 Wolfram 语言程序包
之后 可使用Get函数将保存的文件
加载到另一个会话中
该函数加载并运行初始化单元
以将 DropletCounts 函数的定义
添加到该会话中
创建包一个快速方法 是从“文件”菜单下
“新建程序包脚本”子菜单中
选择 Wolfram 语言程序包
该菜单为笔记本提供了
专门用于帮助创建程序包的样式和选项
与其他笔记本不同
在默认情况下
键入即产生初始化单元
而保存则将笔记本默认保存为 Wolfram 语言包
而非笔记本
该笔记本编辑器
还有其他包开发功能
如这些用于跳转到某些函数定义
或笔记本的不同部分的按钮
本节示例到此结束
您可通过打开 Wolfram 文档
并搜索 predictive interface
查找有关于建议栏
和命令补全菜单
以及本节中出现的其他主题
来找到用于输入代码的功能的更多信息
文档还包括一系列工作流
这些工作流提供了
完成许多常见任务的分步说明
如本指南中使用自由格式输入的各种方法
所有这些功能都精心策划
足够直观
若弹出按钮、菜单或其他东西
很多时候您只需点击
就可以很轻松地弄清楚它是什么、以及如何使用