Wolfram 笔记本简介的这一部分
关于输入程序
和使程序更具可读性的功能
一个简单例子
这是一个基于 Manipulate 函数的短程序
当输入的括号不匹配、命令名不完整
以及其他任何暂时的错误时
诸如此类的语法错误
会以不同颜色显示
该程序程序包含一个滑块
用于在图像处理操作中调整参数
检查程序是否
已正确输入
的一个好方法是
检查非黑色的内容
任何没有定义的名称
都以不同颜色显示
因此 例如 若命令的名称拼写错误
就像本例中的名称
该名称将以不同颜色显示
语法错误也用颜色区分
例如 此输入中不匹配的括号
以不同的颜色显示
您可使用笔记本选项
使颜色区分更明显
如 这是具有选项设置的笔记本
可用亮绿色显示 Manipulate 函数中的变量 r 之类
未定义的局部变量
如此处用带下划线的大号洋红色字符
显示不完整名称
用红色显示语法错误
如方括号不匹配
有用于匹配方括号
大括号和
其他分隔符的专用工具
如 当输入右分隔符时
如右括号
左分隔符将短暂闪烁以指示匹配
因此在该输入中 只要输入右括号
左括号就会短暂闪烁
颜色变为黑色
同样的输入
颜色恢复回默认值
一旦输入右分隔符
左分隔符再次短暂闪烁
找到匹配的括号的另一种方法是
单击括号间的任意位置
从而突显最近的
相匹配的括号
类似的功能是编辑菜单下的 Check Balance 选项
将光标定位在匹配分隔符间的任意位置
选择 Check Balance 或相应快捷键
则显示匹配的分隔符间的所有内容
包括匹配的分隔符
再次选择 Check Balance
将所显示内容扩展到下一个最近的封闭分隔符内
.
另一个相关功能是
双击则选择子表达式
如 双击 EdgeDetect 命令
选择命令名
三击选择命令
参数和封闭的括号对
在本例中
四击将选择 Manipulate 命令的参数
五击或更多次单击将选择整个输入
这些用于查找子表达式
和匹配的括号对的功能
对于那些很难定位命令开头
和结尾的多行命令
特别有用
还有几种通过修改格式
帮助正确使用语法
并提高程序可读性的方法
从计算机编程的早期
就开始使用的一种传统方法是
缩进
如 该程序可这样处理
将匹配的分隔符放在相似的缩进级别
另一个修改格式的工具是
传统的数学符号
它在包含任何类型的
数学程序中都有用
如 这是 Erosion 函数的输入
其第二个参数是矩阵
但 与此处用大括号
显示的形式不同
可通过选择单元并从单元菜单下的“转换为”子菜单中
选择传统格式
以传统数学表示法显示
这使得该部分输入更像矩阵
这是另一个例子
涉及信号处理程序
该程序的一个关键细节是
这部分以线性程序符号形式输入的数学
可通过“转换为”菜单中的 StandardForm
或 TraditionalForm
修改显示格式为分数形式
进而使其更易于识别
在较大的程序中
尤其是比该程序大得多的程序
有用的另一种修改格式的工具图标化程序的各部分
例如
通过 Iconize 函数
可将数学公式替换为带标签的按钮
图标化形式
可像其他表达式一样被复制和粘贴
且在程序中的作用与原始表达式相同
也可将程序选定的部分图标化
例如 在此程序中
您可三击绘图函数的名称
选择其中进行绘图的部分
再在“编辑”菜单下选择“图标化所选部分”
将选定部分图标化
将所选内容图标化
也有相应的快捷键 在许多平台上
选定内容后都会弹出一个上下文菜单
通常可通过按住 ALT 键或 Ctrl 键后单击所选内容来打开该菜单
如 选择程序的一部分后
此操作将显示所选内容的上下文菜单
其中包括 Iconize 项
在带有已被图标化
的表达式的程序中
有几种方法可查看原表达式
其中一种是单击图标的加号
然后选择 Uniconize
如前所述
像这样的图标形式对于大型程序特别有用
在这种程序中
将长代码块转换为小标签块有助于管理长代码块
除了本节中介绍的功能之外
还有许多其他有助于编程的功能
通常 只需单击弹出的按钮
便可查找有用的功能
例如 此输入中的错误消息提供了一个按钮
您可单击该按钮
打开堆栈跟踪以查看消息来源
这对于调试很有用
此外
本节还将重点放在 Wolfram 笔记本上
但是许多编程工具是基础计算引擎的一部分
例如 此输入中的 Echo 函数
是一种监视计算进度的简便方法
本节示例到此结束
对于本节中介绍的功能
您可以在 Wolfram 文档中找到更多信息
特别是 可在 Using Input Assistant 教程中
找到有关语法着色
方括号匹配和相关主题的更多信息