本节介绍自定义
Wolfram 笔记本的整体样式
以及笔记本中单元
和内容的样式
样式是指笔记本中事物的外观
和运行情况
例如 这是一个典型的笔记本
与所有 Wolfram 笔记本一样
它由称为单元的部分组成
这些单元由窗口右侧的括号标识
单元样式不同
第一个单元为 Title
第二个为 Section
此笔记本还包含两个 Text 单元
两个 Input 单元和两个 Output 单元
每种单元样式的颜色
字体和字号不同
Text 单元与 Section 单元缩进不同
而 Input 和 Output 单元前
有编号标签
所有这些都是单元样式的一部分
可通过从“文件”菜单中
选择“新建”创建新笔记本
再在该笔记本中键入内容
默认进入 Input 单元
计算该输入
结果显示在 Output 单元
随后的输入和输出
产生新的 Input 和 Output 单元
最后的水平线是
单元插入栏 (Cell Insertion Bar)
输入文字 则此处出现一个新单元
想把单元放在哪里
就点击哪里的
单元插入栏
可在“格式”菜单的“样式”子菜单中
查看可选的单元样式
例如 要添加标题单元
单击笔记本顶部
出现单元插入栏
从“样式”子菜单中选择标题 再输入标题
从“样式”子菜单中选择 Section
输入 Section 单元
再输入节名称
“样式”子菜单
还给出了常用单元样式快捷键
例如
此处用快捷键添加 Text 单元
再输入该单元的内容
即使单元已被创建 单元样式也可更改
例如 要插入另一个 Text 单元
可将单元插入栏放置新单元位置处
再输入该单元的内容
现在 这是一个 Input 单元
即默认单元
但可在“Style”子菜单中
选择“Text”或
快捷键将其转换为 Text 单元
实际上
若只是像这样输入普通文本
系统通常会识别出输入不是计算机输入
因此会显示此菜单
方便处理输入
该菜单的选项之一是文本
将单元转换为 Text 单元
这是创建文本单元的另一种方法
此处的几乎所有内容都可自定义
例如 为了强调某些文本
可在选定文本后
用“格式”菜单的项目更改样式
例如 此处将文本颜色设置为红色
并将大小设置为较大
也可更改整个单元的样式
例如 更改 Section 单元的样式
先选定单元括号
再用“格式”菜单中的项目
更改样式
例如
将单元背景设置为浅橙色
文本颜色设置为黑色
所有更改都是
控制底层单元表达式的选项实现的
可从“单元”菜单中
选择“显示表达式”查看选项设置
其显示底层单元表达式
例如
选中该 Section 单元后
可选择“显示表达式”查看单元表达式
该表达式显示该单元的内容
将其标识为 Section 单元的参数
指定文本应以黑色显示的
字体颜色选项
指定浅橙色背景的“背景”选项
该 RGB 颜色表达式
指定笔记本中的颜色
也可直接在单元中输入选项
例如 此处插入 TextAlignment 选项
并指定 Center 作为该选项的值
再在“单元”菜单中
选择“显示表达式”
重置单元格式
屏幕将显示所有这些选项设置的效果
包括使文本居中的 TextAlignment 选项的效果
实际上有很多这样的选项
设置选项的通用工具是“选项检查器”
可在“格式”菜单中
选择“选项检查器”或用快捷键打开
例如 在选项检查器的搜索框中
输入 background
会弹出 Background 选项
此处可看到
刚才用“格式”菜单输入的该选项的值
Option Inspector 条目
左侧带有"X"的图标
表示所选内容的此选项已被设置
单击该图标 删除该选项的设置
则背景恢复为默认值
对于该单元 该背景为纯白背景
还可用“选项检查器”
输入选项设置
例如 有一个名为 CellDingbat 的选项
用来添加 cell dingbat
其是单元左侧的一种标记
单击此小箭头
将弹出一个 cell dingbat 选项菜单
此处选择“实心小圆圈”
选项检查器中
该选项的值发生变化
并在单元的左侧添加实心小圆圈
在“选项检查器”的左上角
还有一个重要菜单
用于选择将设置值
应用于所选部分
整个笔记本还是作为全局首选项
例如 选择“选定笔记本”
会使“选项检查器”将设置用于整个笔记本
而不仅仅是所选单元
例如 若将 background 选项
设置为其他颜色
整个笔记本 而非所选单元
的背景颜色将发生变化
现在 在“选项”检查器中
单击“X”则背景色变回默认值
定制笔记本最常见的方法是
在内嵌的单元样式
和样式表中选择
而非选定某一部分后再设置
每个笔记本都有一个样式表
可在“格式”菜单下的
“样式表”子菜单中选择
设置笔记本的样式表
该笔记本使用名为 Default 的样式表
即菜单中选中的样式表
此笔记本中所有单元的所有选项
都由该样式表设置
还有很多其他样式表可供选择
例如 此处将笔记本的样式表
切换为 JournalArticle
笔记本不变
但字体、字号变化
且标题居中
而非左对齐
且还有许多其他区别
这是 PresenterTools 子菜单中
另一个名为 Garnet 的样式表
PresenterTools 样式
将该笔记本显示为幻灯片形式
这部分内容将在后面部分介绍
本节示例到此结束
下一部分关于编辑样式表
可用来定制现有样式
或创建新的单元样式或设计自定义的样式表
除本节介绍的选项之外
还有数百个单元选项
和笔记本选项
您可在 Wolfram 文档的
Options for Cells 教程
和 Options for Notebooks 教程中
找到有关选项设置的更多内容