《Wolfram 笔记本简介》中的
这一部分是关于
通过编辑样式表来定制笔记本样式
样式表指定单元
和笔记本中所有单元样式
以及诸如缩进、字号
背景色等内容
每个笔记本都有一个样式表
可从“格式”菜单下的“样式表”子菜单中
选择样式表
该笔记本可以通过在“文件”菜单中
选择“新建笔记本”创建 并未指定样式表
因此笔记本将使用“默认”样式表
即该菜单中选中的样式表
但还有许多其他样式表可供选择
例如 可从 PresenterTools 子菜单中
选择 Sky 样式表
PresenterTools 样式以幻灯片形式
显示笔记本
这部分内容在后面讨论
还可从“样式”菜单中
选择“样式表选择器”
打开用于选择样式表的样式板
每一项都包含两部分
下部用于应用该样式表
上部则用于创建新笔记本
例如
此处单击 StandardReport 样式表的上部
创建此样式表的笔记本
此外
该笔记本包含该样式表
定义的所有单元样式
可方便地
使用这些单元样式
可供选择样式表
和单元样式非常多
但仍可
设计自定义样式表
为方便演示
将该笔记本恢复为默认样式表
并从“格式”菜单中选择“编辑样式表”
出现的样式表不是默认样式表
而是专用于此笔记本的专用样式表
此专用样式表
可用于指定
优先于默认样式表
的选项设置
例如
要更改笔记本中所有 Text 单元的样式
首先从“选择样式”菜单中选择“文本”
以生成一种仅用于该样式表的
特殊类型单元
窗口顶部的其他项是
“输入样式名”框
可用于引入新的单元样式
以及“安装样式表”按钮
用于添加可被其他笔记本使用的
全新样式表
在样式表中为此新单元
添加的任何选项设置
都将应用于笔记本的所有 Text 单元
例如
我将在此处选定此单元
点击“格式”菜单设置背景色为浅橙色
字体为斜体
从单元菜单中选择
“Show Expression”
显示相应的单元表达式
可看到背景和字体倾斜的新设置
这个单元的特殊之处在于
其内容为这种样式的数据表达式
样式表本身就是笔记本
通常 样式表作为笔记本
其中的所有单元都是特定的样式的数据单元
返回到原始笔记本
发现改变样式表
会改变笔记本中
所有文本单元的背景色
并使字体倾斜
也可直接更改笔记本中
选定部分来覆盖样式表中的样式
例如 若不希望文本的某些部分的字体斜体
则可选择该文本
再为其指定字体
在为多个位置指定样式时
例如此文本单元中的倾斜字体
一般原则是
为某部分设置的样式
优先于样式表中设置的样式
有时也用继承的概念
来描述该原则
例如
可以说
笔记本中未指定的样式都继承自样式表
样式表还有一个继承原则
因为大多数笔记本
实际上会使用多个样式表
例如 重新打开该专用样式表
其顶部有一个单元
该单元的信息表明此处的样式继承自默认样式表
单击该单元中的超链接
显示实际的默认样式表
该样式表不仅包括针对文本单元的规范
还包括该样式表中所有单元样式的规范
默认样式表顶部的单元
包含一个名为 Core 的样式表
表明默认样式表继承自 Core 样式表
该样式表是第 0 号样式表
这些样式表中
未指定的任何样式都使用全局值
这组样式表的继承关系表明
每个样式表都继承自
其上方的样式表
通常
要编辑的那个样式表是
笔记本的专用样式表
但查看其他样式表中的内容通常很有用
例如 此样式表中的一种样式是 Item 样式
可用于创建像这样的项目符号表
但若要添加一种新样式
该样式与 Item 样式一样
只是每个单元的标记 (cell dingbat) 不同
是复选标记
而非实心正方形
且文本以粗体显示
若想通过在专用样式表中
选择“Item style”获得上述样式
则需修改默认项目样式
若想保留默认项目样式
并创建一个新的单元样式
可查看默认样式表
找到描述Item单元的部分
选定单元括号
以选择整个单元
复制该单元
并返回专用样式表
并将其粘贴到
专用样式表中
通过显示单元表达式可以查看
该单元与其上方单元的差别
此处的第二个单元是
刚从默认样式表中复制的单元
其中包含 Item 单元的所有选项设置
因此 即便更改了单元的名称
此动作等效于创建新单元样式
新单元样式的运行情况
仍与Item单元格完全相同
默认的单元标记 (CellDingbat) 是 FilledSmallSquare
现将其改为 Checkmark
再将 MenuSortingValue 选项的值
改为较小的数字
这个更改无关紧要
但可将新单元样式移到样式菜单的顶部
以更便于查找
还有一些选项在这里不会介绍
注意
找到一个单元样式
再在样式表中查看
随后设置该样式的选项
是了解这个选项的一个好方法
可通过在此处修改选项
来将字体改为粗体
但也可以通过重置单元格式
并从“格式”菜单下的
Face 选项中选择 Bold 来实现
现在返回到原始笔记本
通过从“样式”菜单中
选择新的 CheckmarkItem 样式
添加一个运行情况类似于项目单元 (Item Cell) 的新单元
但 Checkmark 单元标记和
粗体字体除外
在结束样式表主题之前
我还想说许多样式表都支持各种不同的版本
可通过指定一个名为 Environment 的选项来选择这些版本
例如 当前屏幕上
显示此笔记本的环境
被称为工作环境
我们可以看到 这是因为在“格式”菜单下的“屏幕环境”子菜单中
选中了“工作环境”
若将屏幕环境改为
“打印输出”
则笔记本的样式将改为更适合打印的样式
在此示例中 切换到“打印输出”环境
会更改放大倍率、单元边距
并将页面宽度限制为打印纸的宽度
原则上
不同的环境可为单元
提供完全不同的选项集
和完全不同的样式
优化笔记本以方便打印
或方便演示幻灯片或实现其他类似目的
环境常用于引入较小改变
实际上
定制笔记本样式的方式很多
通过在 Wolfram 文档
查看 Working with stylesheets 教程
和有关 Wolfram 笔记本
一个有关 Wolfram 笔记本通用结构
的很好的参考文档
是本章节关于作为 Wolfram 语言表达式的笔记本