《Wolfram笔记本简介》中的本章节
有关将笔记本转化为交互性文档
更具体地说
是有关创建工具
像第一个例子中的按钮
以便于浏览数据
或链接到其他文档
以及一些功能
像第二个文档中的滑块
以便于为运行程序提供交互式控制
并在笔记本中进行计算
很可能现代文档中最常见的
交互功能是一个简单的超链接
通常是一个链接到另一个文档
例如 这是一个有关 G7 七个国家的
国内生产总值
或被称作 GDP 数据的笔记本
在这个笔记本上
G7 是超链接
已经被设置好
因此点击该链接
可以打开一个网页
可以使用“插入” (Insert) 菜单
中的“超链接” (Hyperlink) 按钮
来创建一个超链接
例如 若要创建
“GDP”一词的超链接
在笔记本中选择 GDP
然后选择“插入” (Insert) 菜单
中的“超链接” (Hyperlink)
弹出一个对话框
这里我可以键入
链接的目标
在本例中 我将输入
一个网址 然后单击“确定” (OK)
在那之后
单击笔记本中的“GDP”
就可以打开该网页
超链接是一种常见的
组织一系列相关文档的方式
这样文件的使用者
就可以跟随超链接
得到他们想看到的信息
例如 这个笔记本
是分节排列的
所以为了查看
其中某个国家的信息
我可以滚动笔记本
然后打开其中一节
然而每节中的信息
也可以被组织
用一个单独的笔记本
对于每个部分
像这里显示的笔记本
并使用超链接
链接到原先的笔记本
若要创建这些超链接
中的其中一个
我将从原先的笔记本开始
选择一个国家的名字
打开超链接对话框
然后点击“浏览” (Browse) 按钮
打开文件浏览器
在那里我将选择一个笔记本
作为链接的目标
返回到原先的笔记本
现在所选文字是一个超链接
我可以点击它
来打开另一个笔记本
将信息整理成
一组含超链接的笔记本 // unconfirmed
在更复杂的项目中
将尤为实用
因为文件有可能
有不同的来源
或被不同的人创建
此超链接仅适用于
也都有这些笔记本的计算机上 // unconfirmed
但是这些链接的笔记本
也可以保存在云端
这样这个超链接就能在任何
已经连接到云端的计算机上工作
例如
这是另一个笔记本
我会点击“发布到云端”
(Publish to Cloud)
以使笔记本在云端可用
然后复制网址 // unconfirmed
用于超链接
然后像之前一样在超链接
对话框中创建一个超链接
单击该超链接
在网络浏览器中
打开已保存的笔记本
所以这是一种
设置链接文档的方法 // unconfirmed
这将可以在任何连接到云端的
计算机上使用
您也可以使用超链接
以浏览笔记本
笔记本中的超链接
主要通过链接到
有标签的单元 (Cell) 来工作
若要为单元添加标签
我可以选择这个单元
然后选择“添加/删除单元标签”
(Add/Remove Cell Tags)
在“单元” (Cell) 菜单下的
“单元标签” (Cell Tag) 子菜单中
然后弹出这个对话框
我可以在其中输入标签
输入标签后
点击“添加” (Add) 按钮
添加该标签
然后使用超链接对话框
设置和原先一样的超链接
在对话框中
我将点击按钮
以使用含有选定标签的单元
作为目标
选择一个标签 然后单击“确定” (OK)
来创建超链接
单击该超链接
就能跳转到本笔记本中
含有该标签的单元
设置浏览笔记本上信息 // unconfirmed
的其他方式
是使用被称为“视图”的工具 // unconfirmed
它的基本思想将由
这个例子加以阐释
它展示了一个被称作
TabView 的函数
它提供一排可以显示
不同图像的按钮
也可以使用相同的系统
以在这个笔记本中显示信息
例如
这是一个 TabView 输入 // unconfirmed
它显示一排按钮 // unconfirmed
可以单击它们以显示
每个国家的数据
还有其他几个函数
就像 TabView 函数一样
例如 这里展示一个
名为 MenuView 的函数
它提供一个菜单
而非一排按钮
视图 (Views) 也可以嵌套
例如
这里显示了一个 TabView // unconfirmed
其中每个显示出的表达式
是另一个标签视图 // unconfirmed
它们被用作
选中一对国家
来包含到图表中 // unconfirmed
设置交互性浏览文档 // unconfirmed
的最好方式
当然取决于文件的内容
以及使用者
但是所有这些函数都有大量的参数 // unconfirmed
在文档中有很多优质的教程
还有很多有关学习这些
可能性的例子 // unconfirmed
到目前为止的例子主要涉及
浏览一个静态集合的信息 // unconfirmed
但是笔记本还可以包括
按钮和滑块
和用于控制程序的其他控件
并进行计算
一种像这样的
设置控件的工具
是 Manipulate 函数
这是一个用滑块给出结果的
简单的操作 (Manipulate)
用于调整图中正弦波的频率
这是前面所提到的例子
这个例子要稍微复杂一点
但基本思想是相同的
Manipulate 函数中的第一个参数
给出要进行的计算
并显示结果
而其他参数则明确指定控件 // unconfirmed
本例中的计算涉及绘出
一个微分方程的数值解
并且这里有两个滑块用于调整
这个微分方程的参数
在那个结果中的滑块使用
一个通用的系统
以动态地更新运算 // unconfirmed
每当用于计算的
参数有变化时
通常 如果有参数被用于计算
例如在这个图中的参数 x
如果参数被更改
计算不会被重新运行
举例来说 这个图
不会重新生成
如果我更改 x 的值。
为了得到可以动态更新的结果
我可以附上 // unconfirmed
Dynamic 函数的结果
与之前的输出不同
这个图确实会在 x
的值被更改的时候改变
改变 x 的值的一种
方法是设置滑块
例如
此输入提供了一个滑块
用于设置 x 的值
为一个 0 和 10 之间 (包括两端) 的数字
Dynamic 函数被用于
滑块的输入
以表明改变滑块的值
应引起自动更新 // unconfirmed
结果是一个滑块控制这个图
Wolfram 笔记本支持多种控件
不仅仅是滑块
例如 这是一个控件
被称为 Animator
为了持续更新参数的值
这是另一个控件
叫做 RadioButtonBar
给出一排按钮
用于设置 x 的值
另一个常用的
交互式控件是菜单 (menu)
此输入提供一个弹出菜单
用于设置 x 的值
像这样的交互功能
可能有用
用于说明概念
或允许某人使用文件
做自己的计算
例如
这显示了较早的 Manipulate 例子
的修改过的版本
这次包括
相应的机械系统的动画 // unconfirmed, check the video
像这样的交互式插图
通常很有帮助
被用于解释
复杂的话题
此示例的编程
已通过关闭单元组来隐藏
我可以在单元的括号处双击 // unconfirmed
以展开单元组
并显示产生了这个结果的输入
大多数编程是与
创建显示出的图像相关联的
这些控件会被
末尾几行代码指定
例如
这最后一个规范 // unconfirmed
是创建这个控件的代码
该控件被称为触发器 (Trigger)
它能开始播放动画 // unconfirmed
这些控件也能在云端起作用
例如 第一个输入
生成了道琼斯的工业平均水平
的成分的列表 // unconfirmed
在那之后
这是一个 Manipulate
以绘出这些成分的接近的价格
此结果中的控件
是选择这个成分来绘图的菜单
相比于从“文件” (File) 菜单
点击“发布到云端” (Publish to Cloud)
以发布整个笔记本
这次我会用
CloudPublish 函数
发布仅仅
Manipulate 的输出
结果是一个链接
我可以发送给其他人
或是这里
我将进入网络浏览器
用那个来展示一个
包含相同的交互式输出的笔记本
这个结果在外观上
和之前展示的 MenuView
的例子很相似
但是在这个结果中
做一个选择
导致使用当前数据
的新图被生成
而不是从已存在
的图中挑选
所以这是一个分享
包含可能变化的信息
的文档的好办法
那是本章节的最后一个例子
您可以探索到有关
视图 (View) 函数的更多信息
例如 TabView 和 MenuView
通过在 Wolfram 文档中
搜索“视图” (views)
并导航到有关视图函数
的此页面
关于 Manipulate 的信息
一个好的起点
是 Manipulate 函数
的文档
这里还有通用的
有关 Manipulate
和控件的一些教程
以及这个有关控件物件
的指导页 // unconfirmed
列出所有种类的控件
就像滑块和弹出式菜单
和其他在本节中
出现的控件