《Wolfram 笔记本简介》中的本章节
是关于把一些东西格式化为
像表格 矩阵 项目列表 (bullet lists) 的结构
首先是项目列表
获得一个项目列表或物品列表 (itemized list) 的一个容易的方法
是在“格式” (Format) 菜单下 “样式” (Style) 子菜单中选择“物品” (Item) // unconfirmed
来获得一个物品列表
接着键入单元的内容
物品单元 (Item cells) 有一个性质
在一个物品单元中按回车键后 会生成一个新的物品单元
所以物品可以仅仅键入回车以被生成
这里还有一个快捷键
来创建一个物品单元
它就是 键入一个星号 (*)
例如 伴随着现在的单元插入条 (cell insertion bar) // unconfirmed
这个输入将默认地
成为一个输入单元
但是如果我在首位键入一个星号
这个单元就能变成一个物品单元
因此那是一个方法来用键盘
直接输入一个物品列表 而不需要使用菜单
数字标号列表 (Numbered list) 能通过
在“样式” (Style) 子菜单下选择“ItemNumbered” 并像以前一样进行 // unconfirmed
这个数字能在每个输入被生成时自增
在那些被标号的物品中 这个数字被称为 Cell Dingbat // unconfirmed
通常一个 Cell Dingbat 仅仅是
单元左侧的一个标记
然而 这个数字能在任何位置被插入
例如 为了自动获取数字标号的章节
我可以键入一个章节的标题并插入一个数字
通过给我想插入数字的地方放置一个定位点 // unconfirmed
并在“插入” (Insert) 菜单中选择“自动标号” (Automatic Numbering) // unconfirmed
它显示出一个对话框 那里我可以插入一个
能在每个章节的单元自增的数字
我可以插入更多的数字标号章节
通过复制粘贴那个单元
到任何我想要一个新的数字标号章节的地方
并且这个数字将自动增加
对于每一个章节
你可以在 Wolfram 文档的
有关自动标号的教程
以及有关
自动标号菜单物品 (Automatic Numbering menu item) 的教程中
查询到更多有关自动标号的信息 // unconfirmed
现在我们开始创建表格和矩阵
一个获取矩阵的简单方法是在“插入” (Insert) 菜单下
选择“表格/矩阵物品” (Table/Matrix item) // unconfirmed
在子菜单下选择“新建” (New) 将展示一个对话框
那里我可以设置多个选项
并且选择行数和列数
这里我将点击按钮来给出一个矩阵
并且把它限定在 3 行 3 列
接着点击“确定” (OK) 按钮
来在笔记本中得到一个 3 行 3 列的矩阵
矩阵中的元素
是一些被称作占位符 (placeholder) 的空白 // unconfirmed
在那里我可以键入矩阵元素
我将用鼠标选中第一个占位符
并键入一个值
接着使用 Tab 键来跳转到下一个占位符
并键入下一个值
接着再次使用 Tab 键
来跳转到接下来的占位符并输入值
以此类推
“表格/矩阵” (Table/Matrix) 子菜单中的“添加行和列” (Add Row and Add Column)
能用来给这个矩阵增添行和列
为了做到这个 我将点选这个矩阵
以选中我想要增加行或列的位置
接着点击“添加行和列” (Add Row and Add Column)
这些菜单上的按钮都有对应的快捷键
同时按 Ctrl 键和回车键可以增添新行
同时按 Ctrl 键和逗号键 (,) 可以增添新列
并且那些键盘快捷键
同样可以在矩阵外发挥作用
用来创建一个新的矩阵
例如 如果我同时按 Ctrl 键和回车键
在一个不属于当前矩阵的地方
它的作用是创建一个包含一个占位符的新矩阵
并且把一个新行添加到那个矩阵上
由此给出了一个 2 行 1 列的新矩阵
额外的行和列也能被创建
通过同时按 Ctrl 键和回车键可以增添新行
同时按 Ctrl 键和逗号键 (,) 可以增添新列
因此 通过键盘指令来创建一个完整的矩阵是可行的
不需要使用菜单
格式化矩阵的系统也能被
用来格式化一个表格 就像这个
首先在“插入” (Insert) 菜单下选择“表格/矩阵” (Table/Matrix)
接着点击“新建” (New) 来打开一个对话框
这一次我将点击“表格” (Table) 按钮
我还想要行和列之间的框线
以及整个表格的外框线
因此我将选中所有的空白 // unconfirmed
并且点击“确定” (OK) 来获得这个表格
我能在对话框中指定一个 6x5 的表格
但是这次我将选中表格中的一个元素
并使用 Ctrl + 回车键和 Ctrl + 逗号键
来增添新行和新列
我们想要的表格中 一些单元格
需要占据多行或多列
若要获得这些单元格
我将选中那些需要被合并的单元格
并且在“表格/矩阵” (Table/Matrix) 子菜单下选择“Make Spanning” // unconfirmed
并对其他需要合并的单元格
重复操作
剩下的行
用来键入元素的值
但是我若直接开始键入
所有输入的内容将被视为变量
或 Wolfram 语言命令
出现此种现象的原因是这仍是一个输入单元
因此向输入单元键入内容将被默认视为
Wolfram 语言命令
有时 这是一件好事
但是 由于很多表格的内容需要是纯文本
更好的做法是将文本类型设置成默认值
一个方法是
把这个单元的样式 (Style) 从输入单元设置成文本单元
只要我改变了一些东西的样式
我将同样在“显示字体” (Show Fonts) 对话框中改变它的字体
现在填充这个表格的单元格
值得注意的是 它仍然是一个活动表格
它能被自动地生成或填充
并且这个表格及其部分
能被用作其他计算中的数据
例如 我可以复制这个表格中我想要的部分
并且把它粘贴到 Total 函数中
以获取这个部分表格的和
格式化表格
还有很多能完成的 // unconfirmed
其中一些将在下一章中介绍
你还可以从 Wolfram 文档中
获得更多信息
从有关使用“表格/矩阵”菜单
来键入表格和矩阵的短篇教程开始
并且你可以跟随
指向有关网格和表格的
一切函数和选项的指南中的链接