这一章节的《Wolfram 笔记本介绍》
将会介绍一个更精细的表格格式化工具
比如这里所示的表格
并且它特别地拥有一些可设置细节的选项
例如分割线
还可以设置有交错底色背景的横行
以及控制表内单个项目外观的工具
让我们从第一个样例开始
这里是生成一个表格模板的输入
执行这个输入，我们得到一个输出单元
我将把它转换为文本单元
因为大多数单元格内都是纯文本
这个输入使用了 Grid 内置符号
Grid 内置符号的第一个参数
是实际被放在表格中的数组
该数组给出了表头和占位符
并且此处有六个选项
“背景” (Background) 选项设置表格的背景为
横行交错使用白色和灰色
如果我点击表格内部
然后按下 Ctrl + 回车 以增加更多的行
交错的背景颜色会在新行中继续延伸
“排列” (Alignment) 选项指定了
每一列中文本的水平对齐方式
和每一行中文本的垂直对齐方式
“分割线” (Dividers) 选项可以绘制行与行之间的分割线
这就是定义表头之下绘制粗分割线的地方
(-)
“基本样式” (BaseStyle) 选项
可定义表格中文字所用的字体
最后，“对象大小” (ItemSize) 选项
定义了每一列允许占用的空间
“间隔” (Spacings) 选项定义了列与列之间的空隙大小
虽然这些选项可控制很多细节
但它的基本思想相当简单
许多选项使用了类似的设计
只需考虑他们在一般表格上的效果即可说明
（译注：需要一定的英语基础）
(-)
这里有一个带有占位符文本的表格
它的“边框” (Frame) 选项被设置为“全部” (All)
以帮助我们清楚的观察行和列
我们从 “背景” (Background) 选项开始
它可以被设置成单个颜色
以改变整个网格的背景颜色
但是一般形式的“背景” (Background) 选项
是一个带有三个参数的列表
其中第一个参数定义了每一列的背景
第二个参数定义了每一行的背景
第三个参数可以用来定义表格中特定单元格的背景
例如
我们在第一个参数中输入红色 (Red) ，绿色 (Green) 和蓝色 (Blue)
会使前三列变成红色、绿色和蓝色
以列表形式给出颜色
可以让颜色在表格中重复
例如 ，这样会使第一列变为红色
然后剩下的列被绿色和蓝色交替填充
行也采用同样的参数结构
例如
如果我们在“背景” (Background) 选项的第二个参数处定义相同的颜色序列
就会得到第一行是红色
剩下的行被绿色和蓝色交替填充的表格
“背景” (Background) 选项的第三个参数
可以定义表内特定单元格的背景颜色
例如：
这样可以指定第四行第七列的单元格采用橙色背景
“分割线” (Dividers) 选项的原理与之类似
相似的还有“排列” (Alignment) 选项
和所有控制行和列的选项
例如
这里给出了能使表格每三列有一道竖分割线
并在第二行之上有一道横分割线的“分割线” (Dividers) 选项的参数
和“背景” (Background) 选项一样，
“分割线” (Dividers) 选项的参数也是一个列表
列表中第一个参数定义竖分割线
第二个参数定义横分割线
分割线也可拥有样式
例如
这样会使竖分割线以粗线和灰色细线交替出现
并且使表头下方的横分割线显示为红色粗线
带着我们学到的普适原理
让我们回到开始的例子
我将继续操作并向表格中填写一些内容
这一“背景” (Background) 选项的参数
指定每一行交替使用白色和灰色背景
“排列” (Alignment) 选项定义了
第一列中的元素应当水平居中
第二行则是右对齐方式
就像平时数字的对齐方式
第三列的元素采用左对齐方式
这一 “分割线” (Dividers) 选项的参数，
定义了表头之下的粗分割线
和接下来每行浅灰色的分割线
所有这些浅灰色的分割线与背景合为一体
除了最后一行
这里分割线显示了出来
就像表格末尾的浅灰色直线
“预设格式” (BaseStyle) 选项定义了用于表格中所有元素的默认字体
这里的 “项大小” (ItemSize) 参数定义了每一列的宽度
(-)
The first two columns are given as scaled amounts, //前两行被按比例给出， ？
which means that they are scaled to a fraction //这意味着它们将被以标准宽度按比例缩放 ？
of the formatting width,
与窗口宽度有关
所以列宽会随着窗口宽度而更改
(-)
在表格可能会在不同窗口下展示时
这是一种比较理想的方式
最后  这一“间隔” (Spacings) 选项的参数
在最后两列间添加了一些空隙
一种学习这些选项作用的好方法
就是尝试这些选项的不同参数
然后观察表格的显示效果
例如：这里有一个简单的可交互 (Manipulate) 程序
它会提供一个用于调整最后两列之间空隙的控制器
(-)
与调整 Grid 内置符号的选项不同
另一种分别设置样式的策略
是将Item expressions在表中作为元素使用
并在每个Item expression种指定选项
例如  相比于使用 “背景” (Background) 选项
来定义表内特定单元格的背景色
另一个能达到相同效果的方法是
使用Item expression作用于对应的元素
并且在 Item 内置符号内包含“背景” (Background) 选项
(-)
一个与此相关的特性是使用特殊内置符号
SpanFromLeft, SpanFromAbove, SpanFromBoth
来让表格中的项占用不止一行或一列
(-)
例如  这里有一个被占位符填充的小表格
用内置符号 SpanFromLeft 替换其中一个占位符，
(-)
会使这个单元格
和左侧的单元格合并
内置符号 SpanFromAbove
和 SpanFromBoth
能用于向上合并单元格和双向合并单元格
译注：双向指向左和向上
实际上  通过如下操作可以达到相同的效果
选中想要合并的项
并在 Table/Matrix 菜单中选择 Make Spanning
使用数次上述工具后  我们得到了最终样例
这里是我们之前所展示的两个表格中的第二个
(-)
及生成它所需的输入
这一输入仍然
采用了带有几个参数的 Grid 内置符号
“项大小”  (ItemSize) 选项定义列的宽度为 3
(-)
这意味着3个单位是1em
em 是一个单位
等于当前字体的磅数
如果“项大小” (ItemSize) 选项被省略
那么列宽会调整为与该列中最宽的项相同
(-)
这里展示了一个拥有数个列的表格
它似乎太窄了一些
所以“项大小” (ItemSize) 选项被添加
来使表格不那么狭窄
“边框” (Frame) 选项的参数绘制分割线
和表格周围的边框。
“排列” (Alignment) 选项的参数定义了
每一个元素（项）水平、竖直均居中对齐
“背景” (Background) 选项
定义了表头为淡灰色
剩下的行交替被橙色
和天蓝色背景填充
这个表格使用了背景色
来区别元素“真” (T) 和“假” (F)
样例中的“背景” (Background) 参数
用来赋予所有单元格正确的颜色
除非该单元格背景是单独被 Item 内置函数定义的
(-)
如果没有那个 Item 内置函数
该单元格会变成天蓝色
并未符合预期的颜色代码
表格中还有两个使用 SpanFromAbove 的单元格
它们用于生成表格第一列中的两个占用了多于一行的对象
(-)
这一章节的范例到此结束
Grid 内置符号的帮助文档
和相关内置符号
尤其是这一关于网格、行和列的教程
是比较好的额外信息来源
当然  构建一个普通表格
自己尝试这些选项和参数
也是非常有用的方法