这一章节的《 Wolfram 笔记本介绍》的内容
是使用笔记本进行演示
例如以幻灯片的形式显示笔记本
这里是一个典型的幻灯片的例子
它本质上只是一个笔记本
并且每次显示一张幻灯片
你可以通过点击显示屏右上角的这个按钮
(-)
然后在弹出的菜单中选择“结束放映”来结束幻灯片放映
这样会在工作格式下显示同一个笔记本
这个笔记本用来创建幻灯片
这个幻灯片笔记本
和其他的笔记本几乎一样
不过有两个基本的区别
一是两张幻灯片之间有幻灯片分界线 (Slide Break) 单元
二是是笔记本顶部会显示创作工具栏
！！不通顺：创作工具栏是一个停靠在顶端的单元
The authoring toolbar is a docked cell
带有常见操作的控件
例如插入新幻灯片页面、开始演示
这个创作工具栏和这个幻灯片分界线单元
还有其他所有能让笔记本能够作为创建幻灯片环境的功能
(-)
是在样式表 (Stylesheet) 中设置的
这个笔记本的样式表
是在“幻灯片工具” (PresenterTools) 子菜单中选择的
该子菜单位于“格式” - “样式表”
“幻灯片工具”子菜单中所有的样式表
包括创建幻灯片所需的所有选项
实际上  任何一个笔记本都可以做成幻灯片
只需要选择上述样式表中的一个选项
并且插入幻灯片分隔线单元
例如  这里是和刚才同样的笔记本
但是没有幻灯片分界线单元
并且采用的是常规的“默认” (Default) 样式表
也就是在“样式表” (Stylesheet) 子菜单中选中的项目
菜单的下方是“幻灯片工具” (PresenterTools) 子菜单
再下方有一个名为 SlideShow 的子菜单
这里包含的 SlideShow 子菜单是为了
提供对旧版本幻灯片系统的支持
它已经在 Wolfram 笔记本中存在多年了
(-)
但是本节课程是关于新版 PresenterTools 系统的
它是旧系统的增强版
要把笔记本做成幻灯片
我们需要选择 PresenterTools stylesheets 中的一个选项
一个便捷的插入幻灯片分界线的方式是
首先打开创作工具栏
它可以通过在“格式”菜单的“显示屏环境”子菜单内将屏幕环境改为 Slideshow Working 来调出
(-)
(-)2
然后点击创作工具栏上的“插入新幻灯片”按钮
打开一个小的浮动菜单
提供插入不带背景的幻灯片分隔或带背景的幻灯片分隔两个选项
无论哪种选择都会插入一个幻灯片分界线
它被一个新的具有名为幻灯片导航栏的格式的单元所标记
(-)
你也可以通过从幻灯片其他位置复制粘贴幻灯片分界线单元来创建新幻灯片
(-)2
例如  我们可以选中幻灯片分界线单元
和下方的 Section 单元
接着复制所选单元  再将它们粘贴在笔记本其他部位
来获得新一页幻灯片
编辑幻灯片的方式还包括删除幻灯片
或删除幻灯片分界线
例如  为了删除刚才新增的幻灯片页面
我们可以选中幻灯片分界线单元
和幻灯片的内容然后删掉所选项
另外一种在整个笔记本中插入幻灯片分界线的方式
(-)
是单击创作工具栏上的 Slide Break Defaults  按钮
这会打开一个对话框
在这个对话框中你可以根据单元格的样式选择幻灯片分割线
例如  选择对话框中的 Section
然后点击设置来在笔记本中每一个 Section 单元前插入幻灯片分界线
(-)
如果笔记本已经被组织成章节
这是把笔记本转换成幻灯片的捷径
相比转换默认的笔记本到幻灯片
(-)
在多数情况下
创建新幻灯片最方便的方法
是从“文件”菜单下“新建” - “Presenter Notebook”开始
(-)
这会打开一个对话框
来从和幻灯片工具里的样式表相同的集合中选择
在这里它们叫做主题
从这个对话框里你还可以选择
各种预设字体格式和配色方案
做出一些选择后
单击“创建”按钮以获得一个幻灯片模板
带有所选的幻灯片工具的样式表
显示屏自动环境设置为 Slideshow Working
创作工具栏显示在顶部  一些幻灯片
已经被填充了通用的内容
这一笔记本可以和其他任何笔记本一样被编辑
以填充幻灯片的内容
创作工具栏上的一些按钮
是控制字体和样式的通用部件
它们可以被用于任何笔记本
例如  这个按钮会打开选择单元样式的菜单
(-)
这与在“格式”菜单的“样式”子菜单中的可选项相同
单元格式菜单旁边
有一个有趣的按钮 它可以被用来
将字体设置应用到所有具有相同格式的单元
例如
在我们设置这一文本单元使用大字号、粗体后
点击这个按钮就会
将这些选项应用到该笔记本里所有文本单元
(-)
你也可以通过自定义该笔记本的样式表
来达到相同效果
例如
选择“格式”菜单下的“编辑样式表” (Edit Stylesheet)
会显示本笔记本的私有样式表 (Private Stylesheet)
和新的本地样式定义
这些定义为文本指定了大的粗体字
你可以通过直接编辑样式表来达到同样的效果
(-)
所以在创作工具栏中的按钮
基本上
被用于一键修改样式表
有一个按钮是值得说几句的
按下这个按钮会打开一个浮动菜单
用来调大或调小字号
要描述该菜单的作用  我们需要首先介绍一下
所有幻灯片工具样式表的功能
它可以根据窗口大小动态调整内容的尺寸
(-)
例如  如果窗口的大小改变了
文本的字号也会随之改变  图片也有同样的效果
几乎所有笔记本中其他的内容
都会随着窗口的大小而改变
你可以在任何一个笔记本中获得同样的效果
只需要调整字体、图片等的缩放比例
但是与其他大部分样式表不同
在幻灯片工具样式表中所有关于缩放的选项
都已经是这个样式表的一部分
像这样的动态缩放
通常情况下很有帮助
譬如在你想扩大演示界面的窗口
或者是在窗口大小不同的显示系统上进行演示的情况下
(-)
现在让我们回到字体大小的问题上
如果通过选中一些文字
并在“格式”菜单的“大小” (Size) 子菜单选择某个字号的方式设置了字体大小
(-)
那么当窗口的大小发生变化时   该文本的大小将保持不变
因为这种大小设置优先于
stylesheet 的动态缩放系统
创作工具栏上的字体大小按钮
的工作方式不同
例如  选中一些字符然后在创作工具栏的浮动菜单中选择一个新的大小
(-)
会使选中的文字的字号按所选步长的比例放大或缩小
而且调整后的文本大小会根据窗口的大小而改变
(-)
类似的问题也适用于图片和图形
例如  选中这个图片
会让创作工具栏显示一个按钮
用于锁定当前图片的大小
或让图片大小随窗口大小改变
(-)
选择“锁定当前大小” (Lock to current size)
会固定所选图片的大小为当前的值
(-)
这样一来  如同刚才的文本一样
该图片在窗口大小变化时会保持固定大小
(-)
因此 虽然动态缩放是默认选项
你仍然可以为个别对象
设置固定大小
创作工具栏上的其他按钮
还包括“开始演示” (Start Presentation) 按钮
点击这个按钮即可开始幻灯片演示
这也是我们待会儿要做的
“开始演示”下方的第一个按钮
可以打开一个有按钮的面板
它会显示幻灯片的缩略图
这些按钮可以被点击
以在笔记本的幻灯片之间进行切换
面板上还有一个刷新按钮
可以用于在新增或删除幻灯片后更新面板
旁边的按钮可以打开“侧边笔记” (Side Notes) 面板
这提供了添加笔记的方法
这些笔记是为演讲者提供的
它们会在这个面板中显示
但不会出现在幻灯片界面
要添加一个侧边笔记
点击 Add note to slide 按钮
这会在幻灯片笔记本中插入一个叫做 SideNote 的单元
(-)
这个单元可以和其他任何单元一样被编辑
点击刷新按钮可以在添加新的侧边笔记后
更新面板的内容
点击最后的按钮可以打开一个浮动菜单
在其中选择“样式面板” (Style Palette)
可以打开一个和创作工具栏类似的带按钮的面板
(-)
选择 Presentation Controls
会打开一个对话框用于自定义切换幻灯片的快捷键
(-)
选择“主题选项” (Theme Options) 会打开最初用来选择样式表的同一个对话框
所以如果你想改变最初选择的样式表
(-)
你可以在这里操作
或者从“样式表” (Styleshee)t 子菜单选择另一个样式表
(-)
例如  更换样式表可以更换幻灯片的字体
和配色方案
(-)
要开始演示
我们可以点击“开始放映” (Start Presentation) 按钮
在“开始放映”按钮的最右侧
是一个用来设置显示环境的浮动菜单
单击“滚动放映” (Scrolling Presentation) 按钮可以展示
滚动浏览所有幻灯片的效果
而不是通过点击来切换幻灯片
而单击 Slideshow Presentation 按钮
可以把显示环境设置为“Slideshow Presentation”
这会隐藏创作工具栏
幻灯片分界线和 SideNote 单元
点击“开始放映”主按钮
会同时进行上述操作
并且开启全屏放映
演示开始后
你可以通过键盘或者独立控制器上的相应按键在幻灯片之间切换
(-)
(-)2
在幻灯片中  有一个按钮
显示在窗口右上角
点击它可以
打开包括其他控制选项的浮动菜单
这里有切换到第一章幻灯片
下一张幻灯片等选项
选择 Toggle Navigation Bar 会在屏幕顶端显示导航条
用于切换幻灯片
选择 Toggle Style Tools 会打开和之前所展示的 style controls 同样的面板
(-)
在 Slideshow Working 屏幕环境下
这一面板通常不需要  因为同样的控件
在创作工具栏中也可以使用
但这个面板提供了一种在实际演示文稿中编辑幻灯片的方法
(-)
而不是在工作笔记本环境下
选择“侧边笔记” (Side Notes)
会打开侧边笔记面板
你可以把这个面板显示在另一个显示器、
独立的平板电脑或其他设备上
你也可以在这个面板中点击
来切换幻灯片
选择 Slide Outline 会刚才展示过的打开 Slide Outline 面板
(-)
它提供了另一种切换幻灯片的方式
除了像这样的基本幻灯片之外
演示文稿中的内容以及如何控制显示都有无限的可能性
(-)
(-)2
为了说明其中的部分可能性
请看这个动画
它用来说明在这个特定的演示中出现的一个话题
(-)
在演示过程中
演讲者可以通过显示屏上的控件控制动画
(-)
然而 在某些情况下
在其他地方控制放映更好
例如使用独立的控制器
有几种方法可以做到这一点
在此我们展示一种方法
这个例子演示了一个画面
它依赖于变量来动态更新
在独立的笔记本上也有
控制变量取值的控件
这允许幻灯片
被独立的控制器所控制
这在演示者不方便点击显示屏上的按钮的情况下非常有用
(-)
(-)2
Wolfram Notebooks 支持一系列的程序控制显示功能
(-)
因此可以设计复杂的动画或图像序列的演示文稿
并预先对所有这些进行编程
以便在演示过程中通过点击独立控制器上的按钮来控制
(-)
本节的例子就到此为止
在 Wolfram 文档中  你可以通过搜索演示文稿 (presentations) 或幻灯片 (slideshows) 找到更多的信息 (译注：在线文档不支持中文搜索)
(-)
特别是在准备和进行演示 (preparing and giving presentations) 的这一页
它包括像这样的工作流程指南的链接
还有有本节中出现的操作的逐步指导
(-)