这一章节的《Wolfram 笔记本介绍》
关于使用程序和模板
来自动产生笔记本和文档
自动产生文档在实际应用中很有用
比如处理那些以某种方式重复的文档
就像这里展示出的一系列报告
或者是处理有相同内容的文档
像这个笔记本
或者是应用于一些更加专业的场景
像处理按日程编写的报告
处理计算合同
或者只是记录长时间运行的程序结果
待会会详细介绍
一个处理报告的基本过程
从创建一个像这样的简单模板笔记本开始
然后用那个模板填充信息
去产生一个文件
此输入使用GenerateDocument函数
其模板中各槽被填充了相应的值
该模板已被保存在文件中
另一种产生文件的更低级的方式
是写一个这样的程序
含有 CreateDocument 和 NotebookWrite 函数
去产生一个笔记本文件
然后在这个笔记本中插入内容
产生笔记本的任何方式
基本上都是可能的
因为 Wolfram 笔记本
是由 Wolfram 语言表达的
而且可以被 Wolfram 语言程序
创建和修改
将一个笔记本描述为一系列单元(Cell)
字面上是说这个笔记本的内容
是一个 Wolfram 语言中的列表(List)
拥有很多个单元(Cell)表达式作为元素
比如 这里是一个笔记本的表达式
拥有三个单元(Cell)和
指定笔记本窗口顶端标题
窗口大小的选项
用 NotebookPut 函数
这个表达式转换为一个笔记本
直接输入笔记本表达式
不是笔记本被创建的方式
但是笔记本最终完成于
笔记本表达式的操作
其中一个操作就是 CreateNotebook 函数
用在这里去创建一个新的笔记本表达式
然后在计算机屏幕上展示
这个输入同时分配了笔记本对象
和变量的值
将内容输入进笔记本的一个方式
是用 NotebookWrite 函数
将单元(Cell)表达式插入笔记本
Wolfram语言的所有常规编程功能
也可以用于生成笔记本
比如说 开始可以写下一些数据
作为报告的基础
这里是一个创建新笔记本的程序
用来将标题单元(Cell)写入笔记本
然后在循环中用 NotebookWrite 命令
和数据列表里的各项元素
来创建这个笔记本
除了 CreateNotebook 和 NotebookWrite 函数
还有很多函数可以操作笔记本
你可以在 Wolfram 参考文档中
找到更多关于这些函数的信息
像是这一页 关于从内核中操作笔记本
这里有很多功能 比如移动
和在笔记本中搜索
比如插入和删除内容
比如打开和关闭笔记本等等
基本上 几乎任何可以
通过交互式编辑本笔记本来完成的事情
也可以从程序中完成
产生笔记本的另一个更图形的方式
是之前提到的
像这样开始一个模板笔记本
然后在模板中插入内容
一个模板笔记本可以被操作 新建(New) ►
可编程的笔记本(Programmatic Notebook) ►
模板笔记本(Template Notebook)创建
在模板笔记本的上方工具栏
有一个“停驻”显示的单元列表
除了工具栏
模板笔记本的编辑方式与其他笔记本相同
这个报告可以通过
在槽(Slot)中填入表达式
或者计算在函数中的表达式
来进行创建
你可以通过点击 Slot 按钮来添加输入槽(Slot)
它将打开一个输入槽名称的对话框
然后你可以选择性的输入它的默认值
当你完成模板之后
你可以点击生成报告(Generate)按钮来生成一个报告
将会有以默认值填充的输入槽生成
这对于检查模板
是否给出了期望的结果很重要
模板笔记本也可以被保存以便下次使用
像其他笔记本一样
通过选择文件(File)中的保存(Save)按钮来实现
在创建模板之后 有一些其他的工具
可以用来填写模板中的输入槽
其中一个工具是 GenerateDocument 函数
这里的函数示例中
第一个参数是保存的模板文件名
第二个参数是给模板输入槽赋值的规则
输出的结果是一个报告
其中含有填充了特定值的模板输入槽
除了计算函数中的表达式
和在模板的输入槽中写入结果这两种方法
在模板里书写表达式
是另一种可能的并且某种程度上更简单的方式
来生成报告
比如说 在 GenerateDocument 函数中的
DateString 表达式
被用于生成
插入模板中输入槽的结果
它可以被另一种方式替换
用模板工具栏上的表达式(Expression)按钮
点击这个按钮会出现一个方框
当文档被创建时
在那里你可以输入表达式
在保存这个修改过的模板后
我们可以回到 GenerateDocument 函数
删除那里的 DateString 表达式
文档生成后
来自模板中 DateString 表达式的输出
已经被插入
这个报告看起来就像修改之前一样
不过 GenerateDocument 函数已经没有那么复杂了
报告可以做的比这个更加精致
也可以包含图表、表格
和其他可以被插入到笔记本中的东西
比如说 这里有一个用了数据集中数据的图表
其中的数据集加载于外部数据
这个图表可以被加入报告
通过这里所示的方法 添加一个输入槽
保存然后修改模板
接着编写 GenerateDocument 函数
为这个新的输入槽赋值
然后进行计算 生成这个报告
像之前使用 DateString 表达式一样
加载数据和生成图表的程序
在那个示例里也可以被放在模板中
一个直接的方法是
简单地编辑模板并写下输入(Input)
来加载数据和生成图表
如果我们点击模板中的生成报告(Generate)按钮
输入和输出都会写入报告
如果报告只需要展示图表
那么可以进行以下操作
点击模板工具栏的单元行为(Cell Behavior)菜单
如果想要计算并且删除
含有载入数据的输入单元
选择那个单元
然后点击计算并删除(Evaluate and Delete)
对于生成图表的另一个单元
我们可以再次选择计算并删除(Evaluate and Delete)
这将会展示图表并删除输入
或者我们可以选择计算并隐藏(Evaluate and Hide)
点击生成报告(Generate)按钮
可以看到效果
载入数据的单元
被设置为计算并删除(Evaluate and Delete)的那个
计算后被删除了
生成图表的单元
被设置为计算并隐藏(Evaluate and Hide)的那个
在被关闭的单元组里展示了图表
双击被关闭的这个单元组括号
可以显示那个被隐藏的输入
对于那些想要查看输入的用户来说
在使用报告时 这个功能很有用
单元行为(Cell Behavior)菜单中的其他选项包括
不计算(Leave Unevaluated) 可以在不进行计算的情况下
复制选中的单元进入报告
和不包括该单元(Exclude Cell) 可以忽略这个单元
同样不进行计算
它对于保存不是报告一部分的
笔记和注释很有用
那个示例的程序造就了一个技术细节
有的时候知道它很有用
那就是生成报告模板
和产生报告的笔记本
有一个设置选项
可以让每个笔记本产生
不同上下文(Context)的变量
这个示例中讨论的新变量
是 data 变量
默认 在所有笔记本中
新变量的上下文(Context)都是全局变量 (global)
所以一个笔记本中的变量
和其他笔记本中的
相同名称的变量是同一个
然而，在这个产生的笔记本中
它的上下文(Context)是特有的
所以笔记本中
这个变量被赋的值
对其他笔记本中的
同名变量无影响
一般来说这是一个很好的特性
不过如果报告的产生
基于变量的全局名称
那么说明变量的上下文(Context)是必须的
或者让这些变量
使用同一个上下文(Context)
创建模板的最常见的原因
是为了生成不止一个报告
这在某种程度上提示我们
只应该在模板中编写
对所有报告都相同的格式和内容
例如 考虑生成一个单独的报告
使用之前加载的数据集中的每条记录
那个数据集包含了一系列的记录
但是那个示例模板只展示了
第一条记录
这个数据碰巧在
Wolfram 语言数据集中
所以它可以被简单地使用
通过被称为关联(Association)的方式
这个关联(Association)可以在 GenerateDocument 函数中使用
就像之前的一系列
用于模板中被命名的输入槽的规则一样
让模板和数据集一起发挥作用
我们可以修改模板
中被命名的输入槽的名称
与数据集每一个记录中的
被命名的项 (Item) 匹配
在保存修改后的模板之后
GenerateDocument 函数可以和从数据集中提取的
关联(Association)一起 产生一个报告
对整个数据集使用 Normal 函数
可以给出每一个记录的关联(Association)
而且每一条关联都有名称和值
以供使用 GenerateDocument 函数使用来产生文档
现在剩下的事情是写一个小程序
来对每一个列表里的元素
应用 GenerateDocument 函数
这样可以对数据集中的每一条记录
生成一个独立的报告
除了生成独立的报告
基于这个数据集的很多报告
也可以成为一个文档
其中的每一个独立的部分对应一条记录
生成这样的报告的一种方式是
使用模板工具栏中的重复块(Repeating Block)按钮
下面简单地展示一下
如何使用这个功能
这里有一个带有两个单元的模板
为了重复这两个单元 需要选择单元括号
然后点击重复块(Repeating Block)按钮
会出现一个有几个选项的对话框
这里我们只会展示第二个选项
选项二表明了这个模板
会使用一个用变量命名的数据
并且这个变量的值
将会被填充入每一个块(Block)中的输入槽
使用这个模板的 GenerateDocument 输入看起来像这样
其中数据变量的值
是一系列关联(Association)
每一个关联都给出了一系列命名的值
来填充每一个块中的输入槽
在这个示例中
数据变量的值有三个元素
所以报告中的块会被重复三次
回到之前的数据集
这次我们没有对数据集中每一条记录
分别地应用 GenerateDocument 函数
而是数据集中的
所有的关联
都将被传入 GenerateDocument 函数
作为变量命名的数据的值
现在编辑之前的模板
来使用与每一条记录中的元素名称匹配的
重复块(repeating block)和命名的输入槽
修改过后
创建报告的 GenerateDocument 程序
只剩下了一行
之前部分出现的所有
笔记本格式化和交互式的特性
也可以被自动产生的报告使用
比如说 这里是一个模板
使用了 Grid 函数来在表格中展示数据
并且使用了 TabView 函数
因此报告的用户可以在不同的图表中选择
这个模板产生的报告
是一个有总结表格的交互性的报告
有着交互的特性
可以选择并展示不同的信息
这就是这部分教程的最后的示例
在基础的报告生成的过程中
有很多变量
在 Wolfram 参考文档中
你可以通过搜索报告生成 (report generation) 找到更多信息
比如说 这个指导页面
给出了出现在这一部分教程中的一系列函数的链接
和在云上产生文档的函数
对按照时间自动生成报告
这样的事情
也有很多对于基本过程的
一步一步的工作流程指导
来帮助你们从模板中生成报告
和按照时间生成报告或者保存为PDF文件