这一章节的《Wolfram 笔记本介绍》
关于在不同的平台上使用笔记本的
特别是在 Cloud 和在移动设备上
像是平板电脑和智能手机
比如 这里是一个平板电脑上的笔记本
通过免费的 Wolfram Player 应用展示
在这个应用中你可以滚动笔记本
双击单元组括号
来打开和关闭单元
像 Wolfram 桌面端一样
而且这个笔记本也可变成动态的文件
所以 比如 你可以调整动态内容
像是这里的按钮和滑动条
Wolfram Player 应用中交互式的操控内容
在屏幕底部展示
因为移动设备的控制
主要由手指触摸实现
而非鼠标 并且手指可以阻挡展示的内容
所以在屏幕底部有控制栏
可以同时让观看展示
和进行控制更加简单
你可以使用 Wolfram Cloud 应用而不是 Wolfram Player
来创建或者编辑一个笔记本
比如说 这里展示了同一个笔记本
在 Wolfram Cloud 应用中的样子
包括编辑笔记本的控制选项
这些控制选项在这里使用来插入一个新的文本单元
编辑的具体操作会在稍后说明
Wolfram Player 和 Wolfram Cloud 应用
在智能手机上也可以被使用
比如 这是在手机上展示那个笔记本
使用 Wolfram Player 应用
除了屏幕的大小不同
它与在平板电脑上没有什么区别
包括按钮和滑动条这些动态内容
笔记本也可以在网页浏览器中被展示和编辑
使用连接到互联网
或者合适的 Cloud 上的任何电脑
比如 这里展示了电脑浏览器中
一个网页上的笔记本
它被登录到了免费 Wolfram Cloud 账户中
互动性的操作在这里也可以被实现
笔记本在这也可以被编辑
例如添加一个新的文本单元和做计算
当然 笔记本可以在
普通的电脑应用中被展示
比如 这里展示了
Wolfram 桌面端中的笔记本
笔记本文件的基础
在所有平台中都相同
在手机端 在网页浏览器中
或者在桌面端
相同的笔记本可以在任何平台下被打开
比如说 从桌面端的这个笔记本开始 你可以选择
保存到 Wolfram Cloud (Save to Cloud)
来保存到 Cloud 账号中
如果桌面端应用没有登入
Wolfram Cloud 账号 你会被要求登入
之后可以选择一个名称
来在那个账号中保存笔记本
Cloud 中的笔记本
可以在任何平台中打开
比如 回到平板电脑
在安装 Wolfram Player 应用后
你可以启动这个应用 它将会展示
保存在这个设备里的笔记本
想要看到刚才
被上传到 Cloud 的那个笔记本
你可以点击屏幕左上角的按钮
打开侧边栏 点击 Add Cloud Account
然后使用这个对话框来登入 Cloud 账户
刚才被保存至 Cloud 的笔记本
可以在 home 目录中找到
所以我们直接进入并且打开笔记本
右上角有几个按钮
可以进行一些操作
点击上面有字母的这个按钮
可以打开一个小对话框
用在这里可以放大文字
就像之前展示的那样
这个笔记本现在位于 Cloud 上
但是你可以在本地保存它
点击屏幕右上角的这个按钮
来保存至电脑
它会打开一个对话框 其中有很多选项
为了保存至平板电脑
点击 Save to Files 又会打开一个对话框
可以选择保存的位置
保存至本地之后
你可以在登出 Cloud 账号
甚至断开互联网的条件下
观看这个笔记本
和笔记本互动的基本程序
在这个平板电脑本地也可以运行
这可以让操作更加迅速
因为不用从互联网上下载内容
并且按钮和滑动条这样的动态内容也可以运行
当然 不需要连接至互联网的条件是
这些操作内容
既不需要直接也不需要间接的互联网访问
比如在这个特定的笔记本中 地震数据(Earthquake Data)
需要包括在笔记本里
为了在平板电脑上编辑这个笔记本
你可以从启动 Wolfram Cloud 应用开始
在登录至账户后 你可以点击打开这个笔记本
这里包括了
和 Wolfram Player 应用同样的字体放大的按钮
编辑笔记本 比如说插入一个新的单元
和桌面端的操作差不多
通过点击
来得到一个单元插入栏(Cell insertion bar)
它将在屏幕的底部
带来一行按钮
为了输入一个计算 点击 Input cell 按钮
将会出现一个新的输入单元
并且会唤出一个特殊的键盘
用于输入
你可以使用键盘键入输入
并且点击 evaluate 按钮进行计算
为了得到一个文本单元
点击 new cell 按钮然后选择 Plain Text
将会出现一个文本单元并且同时唤出键盘
用于在单元中输入
其他类型的单元可以通过
选择新建单元菜单中的 Styled Text 来实现
比如
你可以选择 Section 来得到一个“章节” (Section) 样式的单元
然后在这个单元中输入内容
选择单元括号
会唤出一行不同的按钮
可以用来复制、粘贴或剪切单元
比如 这里展示了使用剪切(Cut)按钮
来删除刚才输入的单元
最后 像刚才被展示的那样
Wolfram 笔记本可以被浏览器编辑
你可以访问 Wolfram Cloud 网页
登入你的 Wolfram Cloud 账号
然后进入你想要编辑的笔记本
在这你可以用以下方式进行计算
点击笔记本然后得到一个单元插入条
用键盘输入计算式
然后按下 SHIFT+ENTER 来做计算
Wolfram 桌面端的很多特性在这里也可被使用
比如说 输出下方的
建议栏
快捷键也可以被用在这里来选择新的单元样式
比如说 你可以按下
快捷键来生成一个新的文本单元
然后输入单元中的文字
另一种选择样式的方式
是点击窗口顶部的 Format 按钮
这将打开一个控制字体和单元样式
等选项的侧边栏 比如说
为了得到一个“章节” (Section) 样式的单元
你可以在 Cell Style 菜单中选择 Section
然后在单元中输入内容
如果想快速上手 Wolfram 笔记本
Wolfram Cloud 在某种程度上是最简单的方式
因为通常来说你不用安装任何东西
你需要的只是连接至
互联网的电脑和一个网页浏览器
比如说 你可以打开一个网页浏览器
然后访问 Wolfram 主页 www.wolfram.com
在那里你可以看到所有的产品
其中之一是 Wolfram Programming Lab
那是一个学习 Wolfram 语言的好地方
选择 Wolfram Programming Lab 会打开一个笔记本
其中有一些 Wolfram 语言程序的案例
想要新建笔记本
你可以点击 Create New Notebook 按钮
或者点击 File 菜单中的 New Notebook
在 Wolfram Cloud
和 Open Access 系统中新建笔记本
和在其他地方新建笔记本的操作相似
在那里你也可以输入内容和做计算
在新建笔记本之后
你可以在 Cloud 中保存
当然 这需要你登入 Cloud 账号
或者你可以在 File 菜单中选择 Download
来将笔记本下载至桌面
这是这章节教程的最后一部分
Wolfram 笔记本的基础特性
在不同平台上表现得基本一样
不过为了查找那些在不同平台上
不同的特性
你可以在 Wolfram 帮助文档的
工作流(Workflow)中进行搜索 来获得更多信息
它将给出独立
并且分步的 对每个平台的说明
比如说 这里有一个关于在笔记本中工作的
工作流(Workflow)指导
在创建文本单元(creating a Text cell)中
你可以选择对于桌面端
或者 Wolfram Cloud
或者像平板电脑和手机这样的移动设备的说明