Wolfram笔记本简介中的这一部分
关于与他人共享笔记本
并通过Internet公开发布笔记本
桌面应用程序和
Wolfram Cloud都可共享笔记本
在Web浏览器上登录到Wolfram Cloud帐户
看到这样一个笔记本
此页面顶部
有共享和发布按钮
共享用于特定人员间
发布则使更多人
可用该笔记本
单击共享按钮将打开一个对话框
您可在其中输入电子邮件地址
在该对话框中单击“共享”
会将指向该笔记本的链接放入
与该地址关联的Wolfram云帐户中
并向该地址发送电子邮件通知
该电子邮件的内容将类似于以下内容
有一个可以点击查看笔记本的按钮
如果该帐户的所有者
尚未登录该Wolfram Cloud帐户
则单击该按钮将首先
弹出一个用于登录的对话框
可看到笔记本显示
在该Wolfram Cloud帐户中
返回原始帐户中的笔记本
单击 Publish 按钮将弹出另一个对话框
用于使笔记本公开可用
单击该对话框中的 Publish 按钮
将打开第二个对话框
其中包含任何人都可用来查看此笔记本的URL
要查看笔记本 请复制URL
打开Web浏览器 然后转到相应的网页
该页面将在Web浏览器中显示笔记本
可在Web浏览器中在此处查看笔记本
动态内容也可正常运行
如交互式窗口中的控件
此笔记本不可编辑
但包含用于制作
可编辑笔记本的按钮
例如 单击 Download 按钮
会将笔记本下载到桌面
进而在Wolfram桌面中打开 编辑
就像在其他任何笔记本中一样
无需登录Wolfram Cloud帐户
即可查看此笔记本
因此我正在匿名查看该笔记本
但可通过单击登录
或 Make Your Own Copy 按钮
将笔记本复制到Wolfram Cloud帐户
例如 由于该Web浏览器
尚未登录到Wolfram云帐户
因此单击 Make Your Own Copy 按钮
将打开一个用于登录的对话框
在登录后
该笔记本将显示在Web浏览器中
可像该帐户中的其他笔记本一样
进行编辑
如前所述
该笔记本可用桌面应用发布或共享
例如
从此笔记本开始
可通过从“文件”菜单中
选择“发布到云”来公开发布该笔记本
该菜单将打开一个对话框
该对话框与之前出现的
用于选择文件名和选择
是否需要密码的对话框非常相似
单击“发布”按钮
将笔记本从桌面应用复制到云
并显示一个URL
和以前一样
任何人只要有这个网址和联网的浏览器
便可看到这个笔记本
该对话框还包含
将笔记本嵌入到另一文档中的代码
作为一个简单的示例
这是一个文本编辑器
其中包含网页的原始HTML代码
可将对话框中的代码
粘贴到文本编辑器中的HTML文件中
然后保存HTML文件并在Web浏览器中打开
将在web浏览器打开该笔记本
网页底部还有一个按钮
可点击下载笔记本
或将其复制到Wolfram云帐户
您还可插入自己的链接
以直接从计算机下载笔记本
无论哪种方式
都可用Wolfram桌面应用程序
或免费的Wolfram播放器
打开下载的笔记本
播放器可从Wolfram Research网站下载
例如 这是用Wolfram Player
打开下载的笔记本
通过Wolfram播放器
您还可以与朋友共享笔记本
与之前从我的Wolfram云帐户
的共享一样
例如 在此笔记本中
运行带有电子邮件地址的CloudShare函数
会将笔记本上传到Wolfram Cloud
并向该地址发送电子邮件通知
其中包含指向云中笔记本的链接
CloudShare函数本质上是
执行先前使用Share对话框
执行的操作的另一种方法
CloudShare函数的返回值是
一个云对象表达式
即上传的笔记本
了解CloudObject表达式
在一定程度上是有用的
该表达式的选项包含访问笔记本的权限的选项
例如 此CloudObject表达式的
Permissions选项包括
共享笔记本的电子邮件地址
和许多权限
这很像文件
和常见操作系统的权限
其权限通常与每个文件相关联
他们的区别在于
可为每个用户指定不同的权限
默认权限为所有人可读取、写入
执行 以及
与笔记本进行交互
从而允许在共享笔记本的帐户中
使用交互式控件
以下这些权限可以更改
例如 此输入为该帐户授予
该笔记本的读 写和执行权限
若要在共享该笔记本的帐户中
查看该笔记本
可单击电子邮件中的链接
但实际上该帐户中
已经存在指向该笔记本的链接
例如 这是登录
该帐户的web浏览器
单击“文件”按钮或“我的文件”图标
将打开一个文件浏览器
您可浏览
共享文件的目录
现在该目录中最新的文件
是刚刚共享的笔记本
您可在该帐户中打开查看
根据先前设置的权限
可在此处查看笔记本
也可使用交互式控件
还可编辑笔记本
但无法共享或发布该笔记本
因为该笔记本不属于此帐户
此窗口顶部没有
“共享”或“发布”按钮
但可复制笔记本
方法是从“文件”菜单中选择“复制”
进而创建一个新的笔记本
单击“打开新文件”将打开新笔记本
该笔记本由此Wolfram云帐户所有
可共享或发布
例如
单击“共享”按钮将打开共享对话框
可在其中输入另一个帐户名
指定该帐户的编辑权限
然后单击“共享”按钮共享该笔记本
此系统的一个重要功能是
共享笔记本将成为指向此笔记本的链接
两个帐户实际上
都在查看同一笔记本
这是另一个帐户中的笔记本
由于笔记本在所有者的Wolfram Cloud帐户中
仍处于打开状态
屏幕上方的消息
表明该文件已被锁定
因为它已在另一个帐户中打开和编辑
若其他帐户退出
由于笔记本具有共享编辑权限
因此可在该帐户中编辑该笔记本
任何更改都会影响两个笔记本
两个或多个用户
使用同一个笔记本很方便实现
此时也可以创建自己的笔记本
本节示例到此结束
本节主要关于
共享和发布整个笔记本
但也可以共享笔记本的部分内容
例如 单击单元中的此图标
将打开一个菜单 可选择
共享此单元
此时会弹出一个带URL的对话框
该URL可用于在web浏览器中
查看该单元的内容
更一般地说 Wolfram云
支持一整套工具
用于将数据、应用程序、API
和笔记本以外的其他内容长传到Internet上
通过以下Wolfram文档中
与云相关主题的链接
您可找到有关本节中的操作
以及所有其他功能的更多信息
请从本指南的云功能
和部署页面开始