这一章节的《Wolfram 笔记本介绍》
讲解了一个更合适的表格格式化工具
比如这里所示的表格
and is specifically about options for setting up details,
例如分割线
还有交错底色的横行
还有调整表格中每个单元格外观的工具
让我们从第一个样例开始
这里是生成一个表格范例的输入
执行这个输入，我们得到了一个输出单元
我将把它转换为文本单元
因为大多数单元格内都是纯文本
这个输入使用了 Grid 内置符号
Grid 内置符号的第一个参数
是真正被放在表格中的数组
该数组给出了表头和占位符
这里有六个选项
“背景”(Background) 选项设置表格的背景为
横行交错使用白色和灰色
如果我点击表格内部
然后按下 Ctrl + 回车 以增加更多的行
交错的背景颜色会在新行中继续延伸
“排列” (Alignment) 选项指定了
每一列中文本的水平对齐方式
和每一行中文本的垂直对齐方式
“分割线” (Dividers) 选项用来绘制行与行之间的分割线
这就是定义表头之下绘制粗分割线的地方
(-)
“基本样式” (BaseStyle) 选项
定义了表格中文字所用的字体
最后，对象大小 (ItemSize) 选项
定义了每一列允许占用的空间
“间隔” (Spacings) 选项定义了列于列之间的空隙大小
即使被这些选项控制的细节非常多
它的基本思想依然很简单
可以发现，许多选项都有着相似的设计
只需观察他们的效果即可阐明表格中的这些设计
（译注：需要一定的英语基础）
(-)
这里有一个带有占位符文本的表格
它的“边框” (Frame) 选项被设置为“全部” (All)
以帮助我们清楚的观察行和列
从“背景” (Background) 选项开始
它可以设置成单个颜色
以改变整个网格的背景颜色
but the general form of the Background option
是一个带有三个参数的列表
其中第一个参数定义了每一列的背景
第二个参数定义了每一行的背景
第三个参数可以用来定义表格中特定单元格的背景
举个例子
我们在第一个参数中输入红色 (Red) ，绿色 (Green) 和蓝色 (Blue)
会使前三列变成红色、绿色和蓝色
以列表形式给出颜色
会让颜色在表格中重复
例如  这样会使第一列变为红色
译注：“这样”指下一台词时屏幕所示代码
然后剩下的列被交替重复的绿色和蓝色所填充
行也采用同样的参数结构
例如
如果我们在“背景” (Background) 选项中第二个参数处定义相同的颜色序列
就会得到第一行是红色
剩下的行是交错的绿色和蓝色的表格
“背景” (Background) 选项的第三个参数
能用于具体定义特定单元格的背景颜色
例如
这样可以指定第四行第七列的单元格采用橙色背景
“分割线” (Dividers) 选项的原理与之相仿
相似的还有排列 (Alignment) 选项
乃至所有控制行和列的选项
例如
这里给出了能使表格每隔三列有一道竖分割线
并在第二行之上有一道横分割线的“分割线” (Dividers) 选项的参数
如同“背景” (Background) 选项
“分割线” (Dividers) 选项的参数也是一个列表
列表中第一个参数定义了竖分割线
第二个参数定义了横分割线
分割线也有自己的样式
例如
这样会使竖分割线以粗线和灰色细线交替出现
并且使表头下方的横分割线显示为红色粗线
带着我们学到的普适道理
让我们回到开始的例子
我将继续操作并向表格中填写一些内容
“背景” (Background) 选项的参数
指定每一行交错使用白色和灰色背景
“排列” (Alignment) 选项指定了
第一列中的元素应当水平居中
第二行则是右对齐
就像平时数字的对齐方式
第三列的元素采用左对齐
“分割线” (Dividers) 选项的参数定义了表头之下的粗分割线
和接下来
浅灰色的分割线与每一行的背景色合为一体
除了最后一行
这里分割线显示了出来
就像表格末尾的浅灰色直线
“预设格式” (BaseStyle) 选项定义了用于表格中所有元素的默认字体
“项大小” (ItemSize) 参数定义了每一列的宽度
(-)
The first two columns are given as scaled amounts,
which means that they are scaled to a fraction
of the formatting width,
which is related to the width of the window.
所以列宽会随着窗口宽度而更改
(-)
在表格可能会在不同窗口下展示时
这是一种比较理想的方式
最后  “间隔” (Spacings) 选项
在最后两列间添加了一些空隙
一种学习这些选项做了什么的好方法
就是尝试这些选项的不同参数
然后观察表格的显示效果
例如  这里有一个简单的可交互 (Manipulate) 程序
它会提供一个用于调整列与列之间空隙的控制器
(-)
与调整 Grid 内置符号的选项不同
a separate strategy for specifying styles
is to use Item expressions as elements in the table
and to specify options within each Item expression.
例如  相比于使用“背景” (Background) 选项
来定义特定单元格的背景色
of a particular entry in the table,
另一个能达到相同效果的方法是
是使用 Item 内置符号作用于对应的元素
并且在 Item 函数体内包含“背景” (Background) 选项
(-)
一个与此相关的特性是使用特殊内置符号
SpanFromLeft. SpanFromAbove, SpanFromBoth
来让表格中的项占用不止一行或一列
(-)
例如  这里有一个被占位符填充的小表格
用内置符号 SpanFromLeft 替换其中一个占位符
(-)
会使这个单元格
和左侧的单元格合并
内置符号 SpanFromAbove
和 SpanFromBoth
能用于向上合并单元格和双向合并单元格
译注：双向指向左和向上
实际上 如下操作最终可以达到相同的效果
选中想要合并的项
and choosing Make Spanning from the Table/Matrix submenu.
使用数次上述工具后  我们的到了最终的样例
这里是我们刚才所展示的两个表格中的第一个
(-)
及生成它所需的输入
这一输入仍然
采用了带有几个参数的 Grid 内置符号
“项大小”  (ItemSize) 选项定义列的宽度为 3
with a width of three,
(?) 这意味着 3 将个单位叫做 em
em 是一个单位
等于当前字体的磅数
如果省略了项大小 (ItemSize) 选项
那么列宽会调整为与最宽的项相同
in the column,
which here gives a table with columns
它似乎太窄了一些
所以 ItemSize 选项被添加
来使表格不那么狭窄
“边框” (Frame) 选项绘制分割线
和表格周围的边框
“排列” (Alignment) 选项的参数定义了
每一个元素（项）水平、竖直均居中对齐
“背景” (Background) 选项
定义了表头为淡灰色
剩下部分交错出现橙色
和天蓝色
这个表格使用背景色
来区别元素“真” (T) 和“假” (F)
样例中的“背景” (Background) 参数
用来赋予单元格正确的颜色
除了一个单元格的背景
是单独被 Item 内置函数定义的
如果没有这个 Item 内置函数
这一项（单元格）会变成天蓝色
which doesn't follow the intended color code.
表格中还有两个使用 SpanFromAbove 的单元格
它们用于生成表格的第一列
（第一列中的两个单元格）占用了多于一行
这一章节的范例到此结束
Grid 内置符号的帮助文档
是比较好的补充资料
这里有相关函数
还特别附带了网格、行和列的教程
当然  构建一个普通表格
自己尝试这些选项和参数
也是非常有用的方法